..10-

αόά , τριῶν τῶνδε μεγίστων ἡγεμονιῶν, εἰς Ἀλέξαιδρον ’τὸν
Φιλίππου συντιθεμένων, ou'd’ iio ri χρόνος corbecce τοῖν aas
ciclum s'roic ὅσα ἐστι’ Ρωμαίοις εἰς τὸν παρόντα χρόνον. Nan
-quum per annos circitor 930 ut rotundis numeris utar Nersae,
pur a. tob Medorum reges principatum tenuerint, Assyriorum
irnperio, ut 900 u. summa eruatur, a. relinquuntur bib.

m

11. bo diesis.

¹Abiorum Assyriae historiae ionum Ctesias operis suppo-
ditantrsliquiae, quod Περσικά inscriptum a Nino rega us·
quency! 01. cmc res Assyriorum, Medorum, Persarum ita
recensebat, ut quae iiie per anuos 17 apud Artaxerxem Nus.
monem commoratus da iis vat viderat, vet percunctatione
acconensium ex Persicis annalibus hauserat perscripta emant.
Quare quum subsidiorum, quibus erat instructus, praestantia
utque copia iogograpbos ot Herodotum videretur superare, nec
eorum quisquam tam ubere res assyrias pertractasset, nee
posterum nisi Boreae, qui tomen subinde tuntum earum meu.
tionem iniecit, scriptorum cuiquam novi tontes paterent,
quid mirum quod tota eorum turba, qui post euru iiius
res exposuere, ex iiio pendet? Omnium autem proxi-
me a ctesias vestigiis Diodorus N, 2 sq. uidetur obesse,
ouius narrationum semel tantum ex Pciyhistore ¹) supplemento
petito, paucis complectemur. itaquo autore Gtesiu principio
rerunt quum indigena in Asia regna intra suam cuique pa-
triam finirentur, primus Ninus Assyriorum dominationem ad
summum fastigium evexit. Qui quum praeter indus Bactria-
nosquu omnies intra 'tanain Nilumque Asiae gentes annornm 17
'spatio sibi subdidisset, urbem ad Euphratem condidit, quarn
cx se Ninum appellavit. Deinde Bactra quicque Semiramidis
praesertim virtute atque calliditate expugnata iilum, quae ber.

*bn—mum

ι) u. insurrecturum. nonni. sunni. ι. uso su. osunen.

 

